# [밤토리 스토리북 Vol.1] 안녕, 나의 캡틴! (Hello, My Captain!) - English Learning Edition

**테마:** 우당탕탕 우주 친구들의 지구 적응기  
**핵심 목표:** 루나와의 소통을 통해 자연스럽게 기초 영어 표현 익히기  
**캐릭터 역할:**
*   **별이 (Captain):** 영어를 전혀 못하지만, 루나와 친해지고 싶은 아이 (독자).
*   **루나 (Luna):** **오직 영어(English)**만 사용하는 꼬마 외계인.
*   **포포 (Popo):** 루나의 말을 통역해주고, 별이에게 영어를 가르쳐주는 코치.

---

## **[Page 1: 표지]**

*   **제목:** 안녕, 나의 캡틴! (Hello, My Captain!)
*   **그림:** 마당에 불시착한 우주선 앞, 눈이 마주친 별이와 루나. 그 사이에서 땀을 흘리는 포포.

---

## **[Page 2: 쾅! 마당에 떨어진 별똥별?]**

*   **상황:** 깊은 밤, 별이네 마당에 우주선이 추락합니다.
*   **내용:**
    모두가 잠든 깊은 밤이었어요.
    **"우르르 쾅-!"**
    엄청난 소리에 별이는 침대에서 벌떡 일어났어요.
    "무슨 소리지? 마당에 별똥별이라도 떨어졌나?"
    별이는 조심조심 마당으로 나갔어요.
    세상에! 미끄럼틀 옆에 커다란 깡통 같은 우주선이 콕 박혀 있지 뭐예요?
    연기가 폴폴 나는 우주선 문이 천천히 열리고 있었어요.

---

## **[Page 3: 첫 만남 (First Encounter)]**

*   **상황:** 우주선에서 루나가 튀어나옵니다. 영어를 써서 별이가 당황합니다.
*   **내용:**
    우주선 안에서 보랏빛 꼬마 외계인이 튀어나왔어요.
    눈이 마주치자 외계인이 밝게 웃으며 외쳤어요.
    
    **Luna:** "Oh, fantastic! Where am I?"
    
    별이는 눈을 껌뻑였어요.
    "뭐... 뭐라고 하는 거야? 팬...타스틱?"
    별이가 당황해서 뒷걸음질 칠 때, 로봇 하나가 뒤따라 내렸어요.

---

## **[Page 4: 통역사 포포 (Popo the Translator)]**

*   **상황:** 포포가 상황을 정리하고 역할을 소개합니다.
*   **내용:**
    로봇 토끼 포포가 안경을 고쳐 쓰며 말했어요.
    "삐리릭! 안녕, 지구인 친구! 나는 **포포**, 저 친구는 **루나**야."
    
    "루나는 아주 먼 별에서 와서 **영어(English)**밖에 할 줄 몰라.
    하지만 걱정 마! 내가 루나의 말을 통역해주고, 너에게도 대화하는 법을 알려줄게."
    
    별이는 고개를 끄덕였어요.
    "그렇구나! 그럼 내가 뭐라고 해야 해?"

---

## **[Page 5: Mission 1 - 인사하기 (Hello)]**

*   **상황:** 루나가 부끄러워 숨습니다. 첫 인사를 건네야 합니다.
*   **내용:**
    루나는 낯선 곳이라 조금 무서운지 포포 뒤로 숨었어요.
    포포가 별이에게 귓속말을 했어요.
    
    "루나가 겁을 먹었나 봐. 네가 먼저 인사를 해주면 안심할 거야.
    **'Hello, Luna!' (안녕, 루나!)** 라고 말해 줄래?"
    
    별이는 용기를 내어 크게 외쳤어요.
    
    **Byul-i:** **"Hello, Luna!"**
    
    그러자 루나가 활짝 웃으며 손을 흔들었어요.
    **Luna:** "Hello! Nice to meet you!"

---

## **[Page 6: Mission 2 - 배가 고파요 (I am hungry)]**

*   **상황:** 꼬르륵 소리가 납니다. 음식을 나눠 먹으며 친해집니다.
*   **내용:**
    그때였어요. **"꼬르륵~"** 루나의 배에서 소리가 났어요.
    루나가 배를 문지르며 말했어요.
    
    **Luna:** **"I am hungry. Do you have food?"**
    
    별이가 포포를 쳐다보자 포포가 설명했어요.
    "배가 많이 고픈가 봐. 혹시 먹을 게 있니?"
    별이는 주머니에 있던 초콜릿을 꺼내 주었어요.
    초콜릿을 한 입 먹은 루나의 눈이 동그라지게 커졌어요!
    
    **Luna:** **"Yummy! This is good!"**

---

## **[Page 7: Mission 3 - 따뜻하게 (I am cold)]**

*   **상황:** 밤공기가 차갑습니다. 집으로 초대해야 합니다.
*   **내용:**
    밤바람이 쌩하고 불자 루나가 몸을 부르르 떨었어요.
    
    **Luna:** **"Brrr... I am cold in here."**
    
    "춥다는 말이구나!" 별이가 안쓰러워하며 발을 동동 구르자 포포가 알려주었어요.
    "별이야, 집 안으로 들어오라고 해줘.
    **'Come in, please.' (들어와요.)** 라고 하면 돼."
    
    별이는 방문을 활짝 열며 말했어요.
    
    **Byul-i:** **"Come in, please."**

---

## **[Page 8: Mission 4 - 같이 놀자 (Let's play)]**

*   **상황:** 방 안에서 장난감을 가지고 놉니다.
*   **내용:**
    따뜻한 방에 들어온 루나는 별이의 장난감들을 보고 신이 났어요.
    블록을 공중에 둥둥 띄우는 초능력도 보여주었죠.
    
    **Luna:** **"It is so fun!"** (너무 재밌어!)
    
    별이도 신이 나서 소리쳤지만, 영어가 생각나지 않았어요.
    "포포! 나도 '같이 놀자'고 하고 싶어!"
    "그럴 땐 **'Let's play together!'** 라고 외치면 돼!"
    
    **Byul-i:** **"Let's play together!"**

---

## **[Page 9: 엔딩 - 우리는 가족 (We are family)]**

*   **상황:** 우주선이 고장 나 돌아갈 수 없습니다. 함께 살기로 합니다.
*   **내용:**
    신나게 놀다 보니 어느새 아침이 밝았어요.
    하지만 우주선은 연기만 날 뿐 꼼짝도 하지 않았죠.
    포포가 한숨을 쉬며 말했어요.
    "이런, 우주선이 완전히 고장 나서 고치려면 시간이 꽤 걸리겠어..."
    
    그 말을 들은 루나가 별이의 손을 잡으며 물었어요.
    
    **Luna:** **"Can we stay here?"**
    
    포포가 통역해 주기도 전에, 별이는 루나의 마음을 알 것 같았어요.
    별이는 루나와 포포를 꼭 안아주며 활짝 웃었어요.
    
    **Byul-i:** **"Yes! We are family."**

    우당탕탕 우주 친구들과의 지구 생활은 이제부터 시작이랍니다!
